Siaga.
Wawancara pendahuluan
Romantic Trip dimulai.
Mulai.
Aku belum tahu akan berlibur dengan siapa.
Aku tak diberi tahu sama sekali.
Aku sangat penasaran siapa orangnya.
Aku jadi makin tak sabar
untuk liburan ini.
Aku akan bertemu orang asing
yang bahasanya berbeda
sekaligus lawan jenis yang menarik,
lalu berlibur bersama di negara asing.
Itu bukanlah hal yang biasa.
Rasanya seolah
alur cerita dari film terjadi padaku.
Yang jelas, aku sangat gugup
dan berdebar-debar.
Kami akan segera bertemu.
Kuharap dia tidak kecewa melihatku.
Kuharap liburan ini sangat berkesan.
Inilah orang yang akan
menemanimu berlibur.
Diberi tahu sekarang? Di sini?
Ini dia.
Aku gugup.
Halo.
Aku Hiro Kurosawa,
seorang aktor film Jepang.
Sampai jumpa di Kanada.
Oh, rupanya dia?
Aku pernah bertemu dia
di sebuah festival film.
Halo. Aku Cha Mu-hee,
seorang aktris Korea.
Do Ra-mi?
Apa benar?
Benarkah…
Do Ra-mi…
Sampai jumpa di Kanada.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
KANADA
Bagus sekali.
Omong-omong, apa Mu-hee sungguh
tak masalah tinggal di penginapan staf?
Kubilang di hotel saja.
Hiro pun disewakan hotel.
Aktris Cha lebih nyaman di sini.
Tapi, tidak ada syuting di penginapan.
Apa?
Kalau ingin terlihat santai dan sederhana
karena bergaul dengan staf,
tak perlu menginap di sini.
Lebih baik pergi ke hotel.
Kak Mu-hee takut bicara bahasa Inggris.
Dia lebih nyaman
dengan banyak orang Korea.
Jadi, kalau pergi ke LA pun
dia tidak bisa meninggalkan Koreatown?
Aku juga sama.
Bersama juga bagus.
Bisa rapat kalau perlu.
Kurasa justru merepotkan.
Selain mengurus staf sebanyak ini,
harus mengurus aktor juga.
Aku akan mengurus dia sendiri.
Aku membawa banyak mi instan
dan camilan dari Korea.
Datangi kami kapan saja kalau perlu.
Ini dia!
Astaga… Apa-apaan ini?
Kau merampok swalayan?
Ini semua makanan?
Ya, ini makanan rumahan khas Korea.
Pak Produser Park,
kau pencinta makanan Korea, 'kan?
Ya, baiklah…
Sesuai permintaan, kau sekamar
dengan penerjemah. Kamar terbesar.
Tidak ada Neoguri?
Terima kasih.
Kalau dilihat lagi,
aku benar-benar gila hari itu.
Aku tak mengenali dia
padahal kami bertemu setelah pesta.
Hiro Kurosawa dijuluki
Pangeran Romantis Jepang.
Ayo buat Pangeran Hiro
berdebar sampai jantungan.
Jangan bilang begitu.
Aku membunuh banyak orang
sebagai Do Ra-mi. Ingin kubuang citra itu.
Maksudku bukan membunuh seperti ini.
"Ah." Seperti ini.
Begini?
Bagaimana kalau
seperti tokoh protagonis wanita
dalam drama remaja Jepang yang ceria?
Oh!
"Hiro-kun?"
Lihat ini.
Aku tahu kau bisa.
Baiklah. Aku akan melakukan yang terbaik.
Apa Hiro sudah tiba di Kanada?
Sudah waktunya. Perlu tanya Kak Ho-jin?
Dia datang dengan tim Jepang.
Joo Ho-jin?
Tidak perlu.
Nanti dia kira aku menunggunya.
Ya. Tidak usah. Harga diriku juga terluka.
Oke, istirahatlah.
Kamarku di sebelah.
Panggil aku kalau ada apa-apa.
Hei!
Kau sekamar dengan Joo Ho-jin, 'kan?
Jadi, Joo Ho-jin juga
ada di kamar sebelah?
Mu-hee-chan! Fokus.
Pikirkan Hiro-kun saja.
Baik!
Ya, aku harus sadar.
Joo Ho-jin juga datang untuk bekerja.
Yang jelas,
kami datang ke sini bersama-sama.
Dinginnya.
Maaf.
Joo Ho-jin, bisa bicara sebentar?
Tolong bawa ini.
Kita hampir gagal ke Kanada.
Kau berhasil membujuknya,
jadi kita sampai di sini.
Kau yang membujuk dia.
Aku hanya menerjemahkan.
Dia kira lawan mainnya
salah satu dari kandidat itu,
tapi tiba-tiba Do Ra-mi.
Dia pasti kaget.
Citra Do Ra-mi adalah horor.
Apa tak dibahas dengan tim Hiro
bahwa ada Cha Mu-hee?
Kami sudah bicara dengan agensinya.
Mereka setuju karena mungkin
popularitas global Do Ra-mi
bisa menguntungkan aktor mereka.
Syukurlah para staf
tidak bisa berbahasa Jepang, 'kan?
Jadi, hanya kau dan aku
yang tahu soal situasi ini.
Apa kau berencana menutupi situasi ini?
Seluruh syuting kita berisi kencan.
Konsepnya percintaan.
Tapi, wanita tak akan suka
kepada pria yang sama sekali tidak ingin
berkencan dengannya.
- Dia akan jadi tidak suka, 'kan?
- Benar.
Jika diberi tahu,
percintaan mereka terhalang.
- Kau mau menghalangi percintaan mereka?
- Tidak.
Kalau begitu, hanya kau dan aku
yang tahu soal ini.
Jangan beri tahu dia karena kalian dekat.
Yang kudengar saat menerjemahkan
tidak kukatakan di tempat lain.
Untungnya, Do Ra-mi
tak bisa berbahasa Jepang.
Kalau ucapan Hiro keterlaluan
dan tak menyenangkan,
jangan diterjemahkan. Potong saja.
Semacam pengeditan.
Sebagai produser utama,
aku memberimu hak mengedit percakapan.
Aku menolak.
Aku penerjemah
yang menyampaikan apa adanya.
Kau saja yang mengedit.
Bantulah sedikit.
Kau dekat dengan Do Ra-mi.
Kenapa kaupanggil Do Ra-mi?
Orang-orang juga
terus memanggilnya Do Ra-mi.
Namanya Cha Mu-hee.
Aku tahu.
Tapi Do Ra-mi terkenal.
Mudah disebut juga.
Kalau kau salah menyebut nama,
aku kesulitan menerjemahkan.
Panggil yang benar. Cha Mu-hee.
Baik.
Sudah datang?
- Kau di sini.
- Ya.
Terima kasih.
Barangku di kamar yang kecil.
Pakailah kamar besar ini.
Oh, begitu? Terima kasih.
Wah.
Apa ini semua?
Itu makanan. Makanlah juga.
Dari mi instan sampai camilan terbaru,
semua ada.
Ini kubeli saat minimarket baru buka.
Mau coba?
Rasa stroberi?
Kau sudah bertemu Hiro?
Bagaimana kabarnya?
Dia senang
karena lawan mainnya Kak Mu-hee?
Bagaimana dengan Cha Mu-hee?
Tak masalah dengan Hiro?
Dia sangat senang. Hiro tampan.
Citranya juga manis.
Cha Mu-hee menyukai citra Hiro?
Tentu saja.
Mereka berdua pernah bertemu.
Saat itu Hiro baik kepada Kak Mu-hee.
"Baik"?
Berarti, mereka sudah punya perasaan
satu sama lain.
Begitu?
Rupanya Cha Mu-hee berpikir begitu.
Ho-jin penasaran tentangku?
Itu cuma karena kau bertanya.
Tidak.
Aku tanya soal pendapat Hiro,
tapi dia malah bertanya
soal pendapatmu tentang Hiro.
Begitu?
Jadi, apa jawabanmu?
Kalian sudah pernah bertemu
dan saling suka.
Lalu, ekspresi Kak Ho-jin…
Bagaimana?
Harus disebut khawatir
atau tidak senang, ya?
Begitulah.
Astaga.
Kenapa dia khawatir?
Kenapa dia tidak senang
kalau aku suka Hiro?
Lagi-lagi berkhayal sendiri.
Bagaimana rapat syuting pertama?
Produser Kim menyarankan
membuat acara kejutan
untuk pertemuan pertama dengan Hiro-kun.
Kubilang akan kusiapkan.
Acara?
Baiklah, ayo persiapkan dengan baik.
Yong-u.
- Ayo bicara sebentar.
- Baik.
- Kak, masuk dan istirahatlah.
- Ya.
Apa ini sudah siap untuk syuting besok…
Yong-u.
Kau di dalam?
Oh, sebentar.
Astaga, Joo Ho-jin?
Ini kamar Yong-u.
Ya, aku sekamar dengan Yong-u.
Benarkah?
Aku datang untuk bertemu Yong-u.
Kamarku di sini.
Aku tahu. Baru saja aku mau ke sana.
Kenapa?
Yong-u memintaku menyampaikan,
dia membawa ponselmu yang tertinggal.
Ini Yong-u.
Bicaralah sendiri.
- Ya, Yong-u.
- Aku dengar semuanya. Kenapa kau begitu?
Ya, baiklah. Simpan ponselku. Dah.
Berarti, Yong-u sudah ketemu.
Aku tidak punya alasan
untuk pergi ke kamarmu.
Sekarang bagaimana?
Ya, Yong-u hanya alasan.
Kalau aku datang saat kau sendirian,
nanti kaukira aku mengancammu,
lalu kau takut.
Ah, aku takut.
Aku datang karena mau bertanya.
Tapi, tidak jadi. Masuklah.
Ayo. Kita mengobrol di luar.
Kita bisa mengobrol di kamar.
Menyuruhmu masuk ke kamar,
itu sangat menakutkan.
Ah, aku takut.
Kau makan apa di pesawat?
Aku makan bibimbap.
Karena kau dari Jepang,
apa susyi? Donburi? Tempura?
Tempura dalam bahasa Jepang
artinya gorengan, 'kan? Atau bukan?
Tempura artinya gorengan
dan di pesawat aku makan donburi.
Kalau kau asal bicara karena canggung,
ayo kita saling sapa. Lama tidak bertemu.
Bagaimana kabarmu?
Aku sibuk dan baik-baik saja.
Kau sendiri?
Bagaimana pernikahannya?
Pernikahannya minggu depan.
Aku lolos dengan alasan ini.
Kalau syuting dimulai besok,
kita akan sibuk.
Minggu depan akan berlalu dengan cepat.
Bagaimana
dengan Do Ra-mi?
Dia tidak hilang.
Aku sudah coba memikirkan tentang dia.
Dia seperti komentar jahat bagiku.
"Komentar jahat"?
Kalau aku sukses, dia tertawa dan berkata,
"Apa akan terus begini?"
Jika aku tidak sukses,
dia bilang, "Sudah kuduga."
Penulis komentar jahat.
Seharusnya dia kutuntut.
Tapi dia di sini, jadi tidak bisa.
Jadi, mau kuabaikan saja.
Kalau dia di sini seperti katamu,
kau mengirim komentar jahat
untuk dirimu sendiri.
Aku? Untuk diriku sendiri?
Apa benar begitu?
Ceritakan dengan detail
tentang komentar jahat itu.
Apa yang sebenarnya dikatakan Do Ra-mi?
Pada akhirnya, kami datang bersama.
Kau senang menjadikanku alasan
dan merayunya untuk melihat aurora?
Dia jadi pria kamar sebelah.
Karena di kamar sebelah, kalian bertemu
dan makan bersama tiap hari.
Dan juga…
Mana bisa kuceritakan secara detail?
Hanya aku yang tahu.
Aku harus tahu agar bisa membantu.
Semua yang Do Ra-mi katakan
adalah pikiranku.
Mana mungkin kutunjukkan?
Seperti menunjukkan buku harianku.
Tidak bisa.
Kenapa?
Karena ada aku di buku harian itu?
Aku tidak tahu.
Mana mungkin? Kau yang menulis.
Itu komentar jahat,
berarti kau memaki aku.
Kaukira cuma makian? Ini Do Ra-mi.
Kalau kau tahu,
kau akan takut
sampai tak bisa bersamaku malam ini.
Kenapa?
Apa?
Dasar penakut.
Hiro?
Apa?
Kenapa kau di situ?
Aku menunggu karena ada laporan
tentang syuting besok.
Kau baik-baik saja?
Apa itu?
Bunga dan kue, hadiah selamat datang. Mau?
Aku tak pernah makan tengah malam.
Keik krim punya 600 kalori per potong.
Harus berlari dua jam di treadmill.
Kenapa di sini sudah dingin?
Sudah kubilang musim gugur di Kanada
sedingin musim dingin di Jepang.
- Mau kunaikkan suhunya?
- Jangan. Nanti udaranya kering.
Mataku sudah kering seperti mau lepas.
Kenapa dengan syutingnya?
Mereka tanya apa ada hadiah
atau acara darimu untuk pertemuan pertama.
Tidak ada.
Kenapa? Apa dia menyiapkan sesuatu?
Mungkin begitu.
Baiklah. Kalau begitu
aku akan menyiapkan juga.
Ayo bermain dengan zombi itu.
Apa kau melampiaskan dendam
karena dia tak mengenalimu saat itu?
Wanita itu bersalah kepadaku.
Tapi, apa aku sejahat itu
sampai melampiaskan dendam?
Aku bertanya.
Kenapa tak dijawab?
Katamu tidak, berarti tidak.
Citra itu membuatku risi.
Apa citra Do Ra-mi sebagai zombi
seburuk itu?
Pangeran Hiro yang tersenyum
bak sinar mentari, bahkan di depan zombi.
Citra itu yang membuatku risi.
Kalau makan yang manis sesuap saja,
pasti merasa sedikit lebih baik.
Akan kutinggal di sini.
KAMI MERASA TERHORMAT
ATAS KUNJUNGAN PANGERAN ROMANTIS JEPANG
Hati…
Kubilang
tolong ceritakan
apa yang Hiro katakan tentangku.
Kenapa minta kepada penerjemah?
Mintalah ke sutradara.
Sebelum kencan buta,
orang bertanya kepada makcomblang.
Kenapa ini kencan buta
dan aku makcomblangnya?
Meski cuma syuting, ini adalah kencan.
Dan kaulah yang menghubungkan
percakapan kami.
Jadi, kau bisa disebut
pembawa pesan cinta.
Jadi, apa katanya?
Kalau begitu,
aku justru tak bisa bilang apa-apa.
Aku tak mau
menimbulkan kebingungan di tengah.
Dasar!
Kenapa kau tidak senang?
Siapa? Aku?
Itu kata Yong-u.
Kau tidak senang
saat kubilang aku suka Hiro.
Yong-u salah menyampaikan.
Lihat ini.
Jika pembawa pesan salah menyampaikan
sesuai suasana hatinya,
bisa terjadi kesalahpahaman konyol.
Apa saat menerjemahkan
kau bisa menyampaikannya tanpa emosi?
Kau tak merasa aneh ada di tengah
saat kami bermesraan?
Aku hanya menerjemahkan bahasa Korea
ke bahasa Jepang dan sebaliknya.
Aku tidak ikut merasakan
emosi di antara kalian.
Syukurlah.
Kukira
aku harus menjaga sikap
agar kau tidak malu.
Baiklah, aku akan bermesraan sepuasnya.
Kenapa aku harus malu…
Astaga.
Kalau ada pertanyaan,
tanyakan kepada Produser Kim.
Program ini prioritas mereka.
Mereka pasti cuma mau
menguntungkan program ini.
Aku bertanya karena kukira kau
lebih dekat denganku dan ada di pihakku.
Cantik, 'kan?
Aku akan membuat hati dari ini besok.
Simbol "suka" di Instagram adalah hati.
Jadi, lewat hati ini kubilang,
"Aku suka pertemuan pertama kita!"
- Apa kata "hati" dalam bahasa Jepang?
- Terdengar sama seperti "hati".
Sudah kuduga!
Hati itu universal.
Joo Ho-jin.
Perkataanmu tadi…
Kurasa itu benar.
Aku berkomentar jahat ke diriku.
Kubilang ini saatnya festival bagiku.
Aku takut saat kembang api berhenti,
semua orang akan pergi
dan aku akan sendirian lagi tanpa apa-apa.
Itu sedikit
menakutkan.
Karena itu Do Ra-mi muncul
dengan komentar jahat itu.
"Tidak. Kau gagal. Tak akan berhasil."
Jangan setuju.
Itu tidak akan pernah terjadi
tanpa seizinmu.
Baiklah.
Kubilang akan membantu,
tapi entah apa yang bisa kulakukan.
Do Ra-mi yang ada di kepalamu pun
tak bisa kulihat dan kudengar.
Katamu mau mendukungku.
Meski tidak pacaran, kau mau mendukungku.
Kau hebat dalam mendukung.
Hanya kau yang tahu
soal pembuat komentar jahat di kepalaku.
Jadi, tetaplah mendukung
Cha Mu-hee seperti sekarang.
Agar tak kalah dari Do Ra-mi.
Baiklah, Cha Mu-hee.
Kau harus menang.
Cha Mu-hee, semangat!
Ini. Sorakkan dukungan dengan benar.
Cha Mu-hee.
Sebenarnya…
Kak!
Dia akan mengira aku merayumu lagi.
Aku masuk dulu.
Selamat malam, Pria Kamar Sebelah.
Di mana ponselku?
Ini dia.
Aku bertanya kepadanya tentang Hiro.
Pasti begitu.
Pak Produser.
Pak Kim. Kenapa tidak bawa protofon?
Mu-hee!
- Halo.
- Cantik sekali.
- Bagaimana kondisimu?
- Bagus.
Sebisa mungkin
kami buat kameranya tidak terlihat.
Lewat layar yang ada di sana,
di kantor produksi,
kami akan melihat semuanya.
Baiklah.
Terjemahannya terdengar
lewat monitor telinga.
Di naskah hari ini…
Turunkan drone-nya sedikit
dan fokus ke Cha Mu-hee.
Ya.
Bidikan fokus lewat drone…
Pak Penerjemah, kau dengar?
Ya, aku dengar.
Oh, aku juga dengar.
Ya, masuk.
Bahkan cuacanya pun sempurna.
Oke, mari kita posisikan setiap kamera.
Drone, mulai ikuti.
Syuting perdana Romantic Trip
dimulai.
Ayo!
Oke, drone menuju Cha Mu-hee.
Sekarang ikuti Hiro.
Senang bertemu kau.
Oh, halo.
Aku menuju ke arahmu sekarang.
Aku
ada di bawah pohon mapel besar.
Bisakah kau menemukanku?
- Aku melihatmu duduk di bangku.
- Oh, ya.
Kau melihatku?
Kau di mana?
Maukah datang kepadaku?
Apa?
Tidak akan seru kalau aku
langsung muncul di hadapanmu.
Coba temukan aku.
Oh, itu…
Tapi taman ini sangat luas.
Perhatikan baik-baik sekitarmu.
Aku berada di bawah balon merah.
Balon merah?
Oh, balon merah!
Aku melihatnya.
Kalau begitu, aku akan ke sana.
Para peserta sendiri
yang menciptakan situasinya.
Seru juga.
Wah, Do Ra-mi jago berlari.
Drone, terus ikuti Cha Mu-hee.
Jangan tertinggal.
Oke.
Selanjutnya balon biru.
Berlarilah.
Kali ini balon biru.
Lagi?
Sangat sulit untuk bertemu denganmu.
Tunggu saja, pasti kutemukan.
Kiri.
Bagus!
Ketemu!
Sudah tertangkap!
Do Ra-mi bagus sekali.
Kerja bagus.
Do Ra-mi bagus.
- Hebat sekali.
- Tentu!
Ternyata tak perlu khawatir.
- Seru sekali.
- Keduanya seru.
Ini yang dianggap seru?
Membuat orang lari ke sana kemari?
Ini siaran televisi.
Kita pernah bertemu, 'kan?
Aku tahu namamu sekarang.
Hiro Kurosawa, 'kan?
Aku juga mengingatmu.
Kita bertemu lagi,
Cha Mu-hee.
Hampir saja aku harus lari
sampai semua balon ini menghilang.
Syukurlah kau menemukanku
sebelum semua hilang.
Ini hadiah yang kusiapkan untukmu.
Maafkan aku.
Aku menghilangkan hadiahmu.
Tak apa. Aku bersenang-senang berkatmu.
Memikirkan sosokmu di film itu,
daripada duduk anggun dan menunggu pria,
lebih cocok jika kau berlarian
mengejar pria seperti orang gila.
Ternyata dugaanku benar.
Jika adegan kau berlari
dengan kapak berlumuran darah
ditempel dengan adegan barusan,
pasti sangat menarik.
Benar, 'kan?
Ini seru, seperti membuat film.
Aku juga bersenang-senang.
Adegan kau kabur dengan sepeda
seperti orang gila
juga lucu.
Aku juga menyiapkan hadiah.
Oke.
Ini hadiahnya.
Ini hati.
Jelek sekali.
- Astaga!
- Wah!
Adegan bagus.
Cantik sekali.
- Lihat.
- Cantiknya.
Kanada adalah negara daun mapel.
Jadi, aku membuat hati dengan daun mapel.
Ini.
Kenapa?
Debu masuk ke mataku.
Lensa kontakku hilang.
Penglihatannya sangat buruk,
jadi tak bisa syuting tanpa lensa kontak.
Dia tidak membawa cadangan.
Jika dikirim dari Jepang,
paling cepat tiba besok malam.
Jadi, tidak bisa syuting
sebelum lensanya tiba?
Apa?
Kita berencana ke Horseshoe Canyon
dan hanya bisa syuting di sana hari ini.
Maaf.
Permisi. Nanami…
Lakukan sesuatu.
Maaf, seharusnya aku tak membuat itu.
Tidak apa-apa.
Mana mungkin ketemu di sini?
Kalau ketemu, apa bisa dipakai?
Carilah sesuatu yang berkilau.
Hati-hati.
Berkilau…
"Jelek sekali."
Aku dengar dia bilang begitu.
Orang lain tidak mengerti.
Kalau kau mendengarnya,
kenapa tidak diterjemahkan
sesuai yang kaudengar?
Kalau kusampaikan hal itu,
proyek ini akan hancur.
Kalau kau tahu cara
untuk menyelesaikannya diam-diam,
akan coba kuselesaikan.
Ada sesuatu
yang membuat Hiro tergila-gila.
Kita coba selesaikan dengan itu.
Apa harus sejauh ini?
Orang berpikir syuting berhenti
karena Kak Mu-hee.
Gara-gara hati daun mapel itu.
Memangnya ada topan?
Kenapa lensanya jatuh di sana?
Mau ke mana?
Bertemu temanku, downtown.
Nama belakangnya Down atau Town?
Katanya kau mau ke kota utama?
Boleh menumpang?
Aku harus ke suatu tempat.
Kau bahkan belum mendengar jawabanku…
Mau ke mana?
Restoran Jepang.
Kenapa ke restoran Jepang di Kanada?
Membelikan makanan untuk orang Jepang.
Ayo.
Ada restoran Jepang terkenal di sini.
Di luar negeri,
pasti rindu makanan kampung halaman.
Baru dua hari dia pergi. Masa sudah rindu?
Menu di pesawat juga khas Jepang.
Aku tak bisa pergi meminta maaf
dengan tangan kosong.
Kalian tak bisa berkomunikasi.
Untuk apa ke sana?
Nanami, 'kan? Dia bisa berbahasa Korea.
Aku ingin tanya
apa dia bisa syuting dengan kacamata.
Tim produksi yang harus membujuk.
Jangan datangi dia.
Kenapa kau terus menghalangi?
Apa dia tak senang kalau kudatangi?
Tadi saat Hiro berbicara panjang lebar,
terjemahanmu singkat.
Apa yang dia katakan?
Entahlah.
Aku tidak ingat
semua yang aku terjemahkan.
Katamu ada janji?
Jangan khawatirkan aku. Pergilah.
Ada janji dengan teman, 'kan?
Aku akan segera kembali. Tunggu di sini.
Jangan temui Hiro sendirian.
Apa bagian yang tak diterjemahkan
itu buruk?
Ini sangat sulit didapatkan.
Terima kasih.
Ini juga sangat sulit didapatkan.
Sejujurnya, akan kulakukan
apa pun untuk ini.
Terima kasih.
Matanya baik-baik saja.
Bocah itu berbohong kepadamu.
Mau bagaimana?
Ini.
Hancurkan kepalanya.
Lemparkan!
Kau pengecut.
Dia sudah pergi.
Barusan…
Do Ra-mi menaruh sebuah batu di tanganku.
Menyuruhku marah.
Tapi…
kalau kupukul kepala orang itu sekarang,
semuanya hancur.
Jadi, kutahan.
Berarti kau menang.
Katamu kau mendukungku.
Kalau begitu, katakan semuanya.
Kenapa dia begitu?
Ada masalah
sejak kami berangkat dari Jepang.
Dia tidak senang
syuting bersamamu.
Itu karena dia tidak suka padaku?
Berarti meskipun kau tahu
dia tidak suka padaku,
kau mendengarkan
semua omong kosongku kemarin.
Saat kubilang akan bermesraan dengan dia,
aku pasti terdengar konyol sekali.
Kau tak harus menahannya.
Marah saja.
Seharusnya kau melarangku membuat hati.
Itu benar si zombi…
Kenapa dia pergi begitu saja?
Dia pasti melihatku…
Pak Penerjemah datang.
Pak Penerjemah?
Kenapa?
Apa tim produksi mengutus kau
untuk membujuk aku?
Tampaknya penglihatanmu sangat buruk.
Kacamatamu tampak tebal.
Ini membuatku tak percaya diri.
Aku tak bisa keluar tanpa lensa kontakku.
Aku tak bisa syuting.
Jadi, begitu?
Kalau begitu, sayang sekali.
Hiro.
Apa kau yakin tak punya lensa cadangan?
Coba carilah lagi dengan cermat.
Kalau tidak,
kau akan sangat menyesal.
Hiro bisa melanjutkan syuting.
Astaga!
Kurasa Pak Penerjemah
berhasil membujuk dia.
Untungnya dia menemukan lensa cadangan.
Mohon maaf.
Tidak masalah.
Syukurlah. Ayo berangkat.
Kita pergi sekarang.
Ada yang ingin dibicarakan
dengan tim produksi sebelum syuting.
Kalian berdua,
naiklah.
- Senang berjumpa!
- Terima kasih! Aku cinta kau.
- Boleh tanda tangani kausku?
- Tentu.
Kenapa ponselmu dimatikan?
Apa kau mencariku?
Kenapa? Mau dipukul lagi?
Syuting yang batal akan dilanjutkan.
Harus cepat. Ayo pergi bersama.
Apa Hiro malu karena ketahuan olehku?
Apa dia takut aku adukan,
jadi bertindak duluan?
Kenapa tiba-tiba berubah pikiran?
Entahlah.
Yang jelas, syukurlah kita syuting lagi.
Kau mau bagaimana, Cha Mu-hee?
Bisa terus pura-pura tak tahu?
Aku pandai pura-pura tak tahu
di depan orang yang tidak menyukaiku.
Kalau ketahuan, aku bisa diusir.
Kau dengar saat menerjemahkan aku
di rumah sakit.
Dulu aku menumpang.
Selalu merasa tak enak.
Aku bisa membaca hal itu.
Kenapa?
Aku cukup sering dianiaya,
jadi bisa kutahan. Jangan khawatir.
Do Ra-mi memberimu batu, 'kan?
Meskipun tak bisa kaulempar,
kau bisa bilang kepadanya,
"Aku sedang memegang batu."
Agar dia tidak seenaknya.
Kalau mau, bilang saja.
Akan kuterjemahkan dengan benar.
Sungguh?
Meskipun aku mengumpat?
Kau tak mau menerjemahkan umpatan.
Kalau mau, lakukan.
Kali ini kuterjemahkan.
Kau sengaja tidak menerjemahkan
perkataan Hiro yang panjang, 'kan?
Kau takut aku marah dan merusak syuting.
Tampaknya kau merasa bersalah
telah menipuku bersama Produser Kim.
Bukan karena itu.
Tidak ingin kuterjemahkan.
Aku
merasa tidak senang.
Kaubilang akan menerjemahkan semuanya
tanpa perasaan apa pun.
Benar juga.
Mungkin karena aku ada di pihakmu.
Maafkan aku.
Kau di pihakku.
Jadi, kumaafkan.
Banyak yang harus disiapkan. Pergilah.
Aku pergi dulu.
Joo Ho-jin.
Terima kasih.
Maaf.
- Masuklah.
- Maaf.
Maaf.
Halo.
Luas sekali.
Berapa kali lipat Tokyo Dome, ya?
Menara jam.
Ini hati.
Yang tadi rusak.
Yang ini, terimalah dengan baik.
Kita mulai syuting di Horseshoe Canyon.
Tak bilang "thank you"?
Untung bisa selesai syuting
sebelum matahari terbenam.
Tapi, kenapa suasana hati Mu-hee
bagus sekali?
Tidak ingin kuterjemahkan.
Omong-omong,
bagaimana dia bisa membujuk Hiro?
Aku pernah ke Kanada sebelumnya.
Vancouver, Calgary, Banff.
Dia suka menonton langsung
pertandingan olahraga.
Dia pernah ke Kanada beberapa kali,
tapi kecewa karena tidak bisa
menonton pertandingan hoki es.
Hoki es…
Untuk menonton pertandingan hoki,
butuh lensa kontak, 'kan?
Yong-u, bukankah kau beli camilan?
Katamu punya Muktaekkang?
Jelas-jelas aku membawa banyak camilan.
Tapi,
kenapa cuma ada ini?
Siapa yang memakan semuanya?
Terima kasih tiketnya.
Kau membantuku dalam hal penting.
Aku yang berterima kasih!
Grup K-pop mereka pernah makan ini,
tapi sulit didapat di Kanada.
Berkatmu, aku dapat beberapa poin
dari anak-anakku.
Terima kasih. Kau yang terbaik!
Benar. Terima kasih, Ho-jin.
Berkat tiket itu kau merasa lebih baik?
Jujur, saat dia bilang jangan lampiaskan
amarahmu pada Cha Mu-hee,
kukira kau akan marah.
Aku melihat peluang mencetak gol
dan dia memberikan umpan yang tepat.
Bukan hanya karena satu tiket.
Berkat dia, tim produksi
menerima pendapatku.
Program kami adalah program realitas.
Kami pun tidak ingin
kau hanya tersenyum seperti pangeran.
Kalau suasana hati buruk, katakan.
Kalau tidak mau, katakan.
Kejujuran itu
bagus.
Kalau aku tetap tidak menyukai Cha Mu-hee
dan tidak ingin berlibur bersamanya,
apa tidak masalah?
Ya.
Kalau begitu, berpisah saja
dan berlibur masing-masing.
Tapi, bagaimana kalau sebaliknya?
Bagaimana jika kau menyukai dia?
Bisakah kau jujur?
Itu tak masuk akal.
Kalau aku menyukai Cha Mu-hee…
tak akan kusembunyikan.
Aku akan mengaku dengan jujur.
Aku tidak bercanda. Aku serius.
Terjemahkan persis seperti yang kukatakan.
Tidak ingin kuterjemahkan.
Aku
merasa tidak senang.
Jantung zombi…
Aku sudah terinfeksi.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi